# Cinema API

### Дымов Андрей Александрович, БПИ213 (вариант 8)
**API для кинотеатра**

- **`GET /movies`**: Получение списка всех фильмов. Ответ должен включать название фильма, жанр, 
продолжительность и рейтинг.
- **`GET /showtimes`**: Получение расписания сеансов. Ответ должен включать название фильма, дату и время начала сеанса.
- **`POST /tickets`**: Бронирование мест и покупка билетов. Запрос должен включать ID сеанса и количество билетов.

## Инструкция по запуску

Данный проект разрабатывался в среде разработке Intellij IDEA, поскольку там автоматически
подтягиваются все необходимые зависимости и наш всеми любимый лектор{нет} уважает Java и Jade, при открытии проекта 
почти всё должно быть настроено для запуска(подтянуты зависимости Maven). 
Если это не произошло - открываем файл [pom.xml](pom.xml)/или раздел Maven в среде разработки 
и перезагрузить Maven проект/загрузить изменения - Load all Maven changes/Reload all Maven Projects.

Для корректного запуска проекта необходимо поднять базу PostgreSQL(но я долбоеб не смог, ибо мой Постгре пароль не 
принимает). Для этого нужен pgAdmin и непосредственно PostgreSQL, установленный на компьютере. 
Для настройки базы в среде разработки ознакомимся с [инструкцией](https://www.jetbrains.com/help/idea/postgresql.html).

Далее нужно запустить файл [init.sql](sql/init.sql) - создадим базу и таблицы.
А в файле [application.properties](src/main/resources/application.properties) необходимо указать логин и пароль от базы
данных (чаще всего это postgres postgres для локального тестирования, но на моем ничто не сработало, 
значения могут отличаться).

Далее в среде разработки необходимо запустить Spring Boot приложения - обычно при скачивании проекта конфиг для
запуска уже готов. Приложение теперь запущено и должно работать(но у меня не работает моя БД слоновья, больше не буду
использовать froppy как пароль)

## По критериям

Что сделал:

- работоспособное(нет) приложение - запускается, если БД не продолбал, но содержит все методы 
(с наличием всех endpoint-ов можно ознакомиться в [файле](src/main/java/hse/dymovand/cinema/controller/CinemaController.java)).
- кодстайл для языка Java (хоть шарпы мне и показались и понравились лучше и больше) - спасибо за Ctrl + Alt + L)
- разделение на слои - все соответствующие части находятся в соответствующих папках, УРА, ПОБЕДА
- в качестве документации разработан README файл - лучше бы не читали эту штуку, я тут устал-не хочу

Не думал, что справлюсь, но я и БД продолбал.
